# 更新状态

通过前面文档的介绍，我们已经了解到了在CMIS中如何 [显示动态内容]('#显示动态内容) 和 [响应用户操作](#响应用户操作)。 在本节中，我们将了解到如何在**响应用户操作时更新页面的内容**。

## 页面上下文

在 [响应用户操作](#响应用户操作) 这一节中，我们在介绍 ```控制器函数``` 时提到了**每一个 ```控制器函数``` 的第一个参数都是 ```页面上下文对象```**。其存在的目的是为了给：正在执行的 ```控制器``` **提供当前页面信息和一些辅助函数**。

通常情况下，```页面上下文对象``` 就是包含以下几个属性的一个**只读对象**：

```javascript
{
  // 访问当前页面“App Action”的入口
  appAction: Object,
  // 访问当前页面“UI Action”的入口
  uiAction: Object,
  // 访问当前页面“App State”的入口
  appState: Object,
  // 访问当前页面“UI State”的入口
  uiState: Object,
  // 访问当前页面“服务层”的入口
  service: Object,
  // 获取当前页面资源URL的帮助函数
  getResource: Function,
  // 获取应用全局资源URL的帮助函数
  getAppResource: Function
}
```

## 修改状态

下面是在 [显示动态内容](#显示动态内容) 一节中 ```页面主文件``` 的源码：

```html
<%@route path="/"%>

<h1>{$uiState.welcomeText}</h1>
```

从源码中可以非常直观地看出页面的效果就是显示一段文案，文案的具体内容则来自于当前页面中定义的```UI State``` 中的 ```welcomeText```。

既然如此，我们是否可以通过直接修改 ```$uiState.welcomeText``` 的值来改变页面中显示的内容呢？

答案是**不能**。首先，CMIS提供的 ```$uiState``` 是一个**只读**对象。其次，就算我们通过直接赋值的方式改变了 ```$uiState``` 中的某个项，也并不能引起页面的变化。

在CMIS环境下，**只有状态的“拥有者”才能改变状态**，而这个“拥有者”就是我们在 [显示动态内容](#显示动态内容) 一节中提到的```_assets/reducers.js```。该文件具有两个职责：

  1. 定义状态并初始化。
  2. 修改状态。

让我们回顾一下我们在 [显示动态内容](#显示动态内容) 中定义的 ```_assets/reducers.js``` 文件的内容：

```javascript
'use strict';

// 导出ui状态的定义函数
export const ui = (state = {
    // UI状态的初始化值
    welcomeText: 'Good morning，李雷'
}, action) => {
    // 不做任何处理，直接返回状态
    return state;
};
```

在这个文件中，我们已经定义并初始化了页面的UI状态，要为当前的状态添加“更新操作”，只需要在该 ```funciton``` 的函数体添加对应的行为即可。而不管添加多少行为，我们必须保证**函数执行完毕后必须返回一个 ```Object``` 作为新的 ```State```**。

修改后的**伪代码**如下：

```javascript
'use strict';

// 导出ui状态的定义函数
export const ui = (state = {
    // UI状态的初始化值
    welcomeText: 'Good morning，李雷'
}, action) => {
  
    // 在这里可以针对state做任何操作
    ...

    // 保证函数执行完毕后一定会返回一个有效的State
    return state;
};
```

## 状态改变的条件

在CMIS环境中，我们的代码无法直接获取到 ```_assets/reducers.js``` 中定义的函数，这也就导致我们**不能直接触发状态发生变化**。

为了改变状态，我们必须**发起一个 ```动作```，只有通过 ```动作``` 才能导致页面中的状态发生改变**。

```动作``` 简单来说就是一个 ```消息对象```，它携带了标识信息，用以帮助众多的消息消费者可以判断其类型，同时，