# 页面元素

```页面元素``` 最重要的作用就是完成对页面外观的描述。

## 基本格式 —— XML标签

```页面元素``` 最普通的形式就是一个 ```XML标签```，在使用他们时，需要注意的是：

1. 区分大小写；
2. 必须闭合；
3. 所有元素必须形成一个树形结构，且必须包含一个 ```根元素```，其他元素都是 ```根元素``` 的直接或间接子节点。

## 内置元素 —— HTML标签

在 ```页面主文件``` 中，我们可以使用合法的 ```HTML标签```，比如：```<div/>```、```<ul/>``` 等，他们的行为和 ```HTML``` 中是一致的，比如：点击 ```<a/>``` 元素会导致URL发生改变等。

所有的 ```HTML``` 标签都必须是全小写格式。

我们也可以为 ```HTML标签``` 添加 ```attribute```，且这些 ```attribute``` 的含义和在 ```HTML``` 中的含义是一致的。

比如，可以为元素定义 ```class```：

```html
<div class="my-div"></div>
```

也可以为元素指定 ```inline style```：

```html
<div style="background: red; width: 100px; height: 100px;"></div>
```

和标准 ```HTML``` 不同的地方在于：要想为 **```内置HTML元素```** 添加自定义的 ```attribute```， 我们需要使用 ```data-``` 作为其名称的前缀。

比如，以下就是一种合法的自定义 ```attribute```：

```html
<div data-index="xxx"></div>
```

而以下的自定义 ```attribute``` 定义方式将是无效的：

```html
<div index="xxx"></div>
```

> 注意：对于为 自定义```attribute``` 添加 ```data-``` 前缀的限制只针对内置的 ```HTML``` 元素，对于以后我们会讲到的 ```自定义元素``` 来说，不存在该限制。

## 内置HTML元素的事件绑定

对于所有的内置HTML元素，我们可以通过 ```inline``` 的方式为其支持的 **标准事件** 添加监听器：

```html
<!-- 为 <div/> 添加 click 事件的监听器 -->
<!--
  handlerFunction 是 <div/> 元素的 click事件处理器，
  其类型是 JavaScript Function 对象，
-->
<div onclick={handlerFunction}></div>
```

## 动态计算

在 ```页面主文件``` 中，我们可以为 ```页面元素``` 添加一些 ```动态计算``` 的内容，以帮助我们可以在 ```运行时``` 来决定页面的外观，而非在编写源码时。

动态计算的内容是一个以 ```{``` 开头，以 ```}``` 结尾的一个 ```JavaScript```表达式，该表达式的执行结果就是动态计算后的内容。

根据插入动态计算的位置的不同，我们把动态计算分为两种类型：```动态计算 attribute``` 和 ```动态计算 content text``` 。

> 警告：在实际的开发过程中，对于使用动态计算的JavaScript表达式上，我们不应该使用过于复杂的表达式，因为这可能会导致代表变得过于复杂。同时，在未来的版本中，我们也有可能会增加一些 **强制性** 的措施，**禁止在动态计算中使用复杂的表达式**。

### 动态计算 attribute

我们可以为 ```页面元素``` 动态计算 ```attribute``` 值：

```html```
<!-- 为<div/>设置动态样式 -->
<!-- 
  styleDict是一个普通JavaScript对象，其值类似这样：
  styleDict = {
    background: 'red',
    width: '100px',
    height: '100px'
  };
-->
<div style={styleDict}></div>
```


### 动态计算 content text

我们还可以在运行时为 ```页面元素``` 动态生成一段 **文本内容**：

```html
<!-- 为<div/>设置动态文案 -->
<!--
  userName是一个 String 类型的对象，也可以是可以转化为 String 的 JavaScript 简单数据类型。
-->
<div>
Hello {userName}
</div>
```

## 自定义页面元素

内置的HTML元素只能满足一部分简单的场景，为了增强页面的表现力，我们可以自定义 ```页面元素``` 来完成对某一复杂场景的描述。

关于添加自定义元素的细节，可以查看：[扩展页面元素](#扩展页面元素)。

对于所有的自定义元素，不会包含任何默认行为。

